Repository: haiiliin/abqpy
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/getting_started.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 入门指南

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: `abqpy` is a Python package providing type hints for Python scripting of Abaqus, you can use it to write you Python script of Abaqus fluently, even without doing anything in Abaqus. It also provides some simple APIs to execute the Abaqus commands so that you can run your Python script to build the model, submit the job and extract the output data in just one Python script, even without opening the Abaqus/CAE.
zh_cn: `abqpy` 是一个 Python 包，提供了一些类型提示，用于快速编写你的 Abaqus/Python 脚本，即便不打开 Abaqus/CAE。它还提供了一些简单的 API 用于调用 Abaqus 命令执行你的 Python 脚本，以便使用 Python 脚本快速构建 Abaqus 模型，并提交作业给 Abaqus 进行计算，并从计算结果中提取数据。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Make sure <a href="https://www.python.org/downloads/"> <img src="https://img.shields.io/badge/Python-3.7%2B-brightgreen" align=center /> </a> and <a href="https://www.3ds.com/products-services/simulia/products/abaqus/"> <img src="https://img.shields.io/badge/Abaqus-2016%2B-brightgreen" align=center /> </a> are installed on your computer before installing `abqpy`.
zh_cn: 在安装 `abqpy` 之前，请确保 <a href="https://www.python.org/downloads/"> <img src="https://img.shields.io/badge/Python-3.7%2B-brightgreen" align=center /> </a> 和 <a href="https://www.3ds.com/products-services/simulia/products/abaqus/"> <img src="https://img.shields.io/badge/Abaqus-2016%2B-brightgreen" align=center /> </a> 已安装到您的计算机上。

source: You can install `abqpy` with the following commands.
zh_cn: 你可以使用以下命令安装 `abqpy`。

source: Install with pip
zh_cn: 使用 pip 安装

source: Install from source
zh_cn: 从源代码安装

source: Install with jupyter notebook support
zh_cn: 安装支持 jupyter notebook 的 abqpy

source: You are recommended to install the corresponding version of Abaqus and `abqpy` to avoid any compatibility issues.
zh_cn: 建议您安装相应版本的 Abaqus 和 `abqpy`，以避免兼容性问题。

source: Two Python interpreters
zh_cn: 两个 Python 解释器

source: Before we go any further, it is necessary for us to understand two Python interpreters.
zh_cn: 在我们进一步讨论之前，我们有必要了解两个 Python 解释器。

source: When we use the Abaqus/CAE graphical user interface (GUI) to create a model and to visualize the results, commands are issued internally by Abaqus/CAE after every operation. These commands reflect the geometry you created along with the options and settings you selected from each dialog box. The GUI generates commands in an object-oriented programming language called Python. The commands issued by the GUI are sent to the Abaqus/CAE kernel. The kernel interprets the commands and uses the options and settings to create an internal representation of our model. The kernel is the brains behind Abaqus/CAE. The GUI is the interface between the user and the kernel.
zh_cn: 当我们使用 Abaqus/CAE 图形用户界面（GUI）创建模型并可视化结果时，命令由 Abaqus/CAE 在每次操作后在内部发出。这些命令反映您创建的几何图形以及从每个对话框中选择的选项和设置。GUI 使用名为 Python 的面向对象编程语言生成命令。GUI 发出的命令将发送到 Abaqus/CAE 内核。内核解释命令，并使用选项和设置来创建模型的内部表示。内核是 Abaqus/CAE 背后的大脑。GUI 是用户和内核之间的接口。

source: In a word, Abaqus use Python language to interact with the Abaqus kernel, everything that can be done in Abaqus/CAE, can also be done using Python script. Abaqus has already installed a Python interpreter so that Abaqus/CAE can use it to interact with the Abaqus kernel.
zh_cn: 总之，Abaqus 使用 Python 语言与 Abaqus 内核进行交互，所有可以在 Abaqus/CAE 中 完成的事情，也可以使用 Python 脚本完成。Abaqus 已经安装了一个 Python 解释器，以便 Abaqus/CAE 可以使用它与 Abaqus 内核进行交互。

source: For some reasons, we cannot directly use the Python interpreter inside Abaqus to build an Abaqus model. But fortunately, we can use the commands provided by Abaqus to access it. i.e.
zh_cn: 由于某些原因，我们不能直接使用 Abaqus 内部的 Python 解释器来构建 Abaqus 模型。但幸运的是，我们可以使用 Abaqus 提供的命令来访问它。即：

source: Usually, we can use the noGUI-file or script-file to execute our Python script in Abaqus.
zh_cn: 通常，我们可以使用 noGUI-file 或 script-file 选项在 Abaqu 中执行我们的 Python 脚本。

source: Another Python interpreter, is the Python interpreter installed by ourselves, where `abqpy` is installed. `abqpy` provides a bridge to connect our Python script to Abaqus Python interpreter, it provides type hints for Python scripting for Abaqus, enabling us to write a Abaqus Python script quickly.
zh_cn: 另一个 Python 解释器是我们自己安装的 Python 解释器，其中安装了 `abqpy`。`abqpy` 提供了一个将我们的 Python 脚本连接到 Abaqus Python 解释器的桥梁，它为 Abaqus 的 Python 脚本提供了类型提示，使我们能够快速编写 Abaqus Python 脚本。

source: How does this package work?
zh_cn: 这个包是如何工作的？

source: `abqpy` is just a package to provide type hints for Abaqus/Python scripting, it is installed outside Abaqus/Python environment, you can use `abqpy` to write your Abaqus/Python scripts, and run the scripts inside Abaqus on your own. However, with the help of Abaqus command, an easier way can be achieved: **you can actually run the script using your own Python interpreter without opening Abaqus**, which is achieved via the **abaqus** command like this:
zh_cn: `abqpy` 只是一个为 Abaqus/Python 脚本提供类型提示的包，它安装在 Abaqus/Python 环境之外，你可以使用 `abqpy` 来编写你的 Abaqus/Python 脚本，并自己在 Abaqus 里面运行脚本。但是，在 Abaqus 命令的帮助下，可以实现一种更简单的方法：** 您实际上可以使用自己的 Python 解释器运行脚本而无需打开 Abaqus**，这是通过 **abaqus** 命令实现的，如下所示：

source: In this package, the {py:mod}`~abaqus` module is reimplemented to automatically call this function. If you import this module in the top of your script (i.e., `from abaqus import *`), your Python interpreter (not Abaqus Python interpreter) will call this function and use the **abaqus** command to submit the script to Abaqus. After it is submitted to Abaqus, {py:func}`~abqpy.run.run` will exit the interpreter, because the script will already run in Abaqus Python interpreter.
zh_cn: 在这个包中，{py:mod}`~abaqus` 模块被重新实现以自动调用这个函数。 如果您在脚本导入此模块（如 `from abaqus import *`），您的 Python 解释器（而非 Abaqus Python 解释器）将调用此函数并使用 **abaqus** 命令将脚本提交给 Abaqus。 提交给 Abaqus 后，{py:func}`~abqpy.run.run` 函数将退出解释器，因为脚本已经在 Abaqus Python 解释器中运行。

source: In the output script, we might not want to always use the {py:mod}`~abaqus` module, because it needs the Abaqus/CAE kernel (and its license). Instead, we use the module {py:mod}`~odbAccess` (i.e., `from odbAccess import *`), which requires only the Abaqus Python interpreter. Then, another similar **abaqus** command line is needed:
zh_cn: 在输出脚本中，我们可能不想总是使用 {py:mod}`~abaqus` 模块，因为它需要 Abaqus/CAE 内核（和它的许可证）。 这时，我们使用模块 {py:mod}`~odbAccess` (例如，`from odbAccess import *`）, 它只需要 Abaqus Python 解释器而不需要 Abaqus/CAE 内核。这时，我们需要另一个类似的 **abaqus** 命令：

source: So, the {py:mod}`~odbAccess` module is also reimplemented to call the {py:func}`~abqpy.run.run` function with the argument `cae = False`.
zh_cn: 因此，{py:mod}`~odbAccess` 模块也被重新实现以调用带有参数 `cae = False` 的 {py:func}`~abqpy.run.run` 函数。

source: In summary, the {py:func}`~abqpy.run.run` function will be called when you import one of the two modules ({py:mod}`~abaqus` or {py:mod}`~odbAccess`). It will pass the argument `cae = True` in {py:mod}`~abaqus` module and `cae = False` in {py:mod}`~odbAccess` module. Therefore, if you want to run your Python script in Abaqus Python environment, please make sure to import one of these modules on the top of your script.
zh_cn: 总之，当您导入两个模块之一（{py:mod}`~abaqus` 或 {py:mod}`~odbAccess`）时，将调用 {py:func}`~abqpy.run.run` 函数。 它将在 {py:mod}`~abaqus` 模块中传入参数 `cae = True`，在 {py:mod}`~odbAccess` 模块中传入参数 `cae = False`。 因此，如果您想在外部 Python 环境中运行您的 Python 脚本，请确保在您的脚本导入这些模块之一。

source: Write your Abaqus/Python script
zh_cn: 编写你的 Abaqus/Python 脚本

source: After installing the `abqpy` package, you can start writing your own Abaqus/Python script to build your model. You can refer [abqpy/examples at main · haiiliin/abqpy](https://github.com/haiiliin/abqpy/tree/main/examples) for some script examples. Or you may go {doc}`/tutorials` for a simple tutorial. For more documentation about Abaqus/Python scripting, please check {doc}`/reference/index` for more detailed API references.
zh_cn: 安装 `abqpy` 包后，您可以开始编写自己的 Abaqus/Python 脚本来构建模型。 您可以参考 [abqpy/examples at main・hailiin/abqpy](https://github.com/hailiin/abqpy/tree/main/examples) 获取一些脚本示例。 或者你可以去 {doc}`/tutorials` 看一个简单的教程。 有关 Abaqus/Python 脚本的更多文档，请查看 {doc}`/reference/index` 以获取更详细的 API 参考。

source: Setup your Abaqus Environment
zh_cn: 配置 Abaqus 环境

source: Run your Abaqus/Python script
zh_cn: 运行你的 Abaqus/Python 脚本

source: Now you can just run your Abaqus/Python script using your own Python interpreter that `abqpy` is installed.
zh_cn: 现在你可以使用你自己的 Python 解释器来运行你的 Abaqus/Python 脚本。

source: Create an Abaqus Model
zh_cn: 创建一个 Abaqus 模型

source: Extract Output Data
zh_cn: 提取输出数据

source: `abqpy` does not support debugging since Abaqus does not provide a debugger for Python scripting outside Abaqus/CAE. If you run the script under the debug mode, the script will not be submitted to Abaqus, but it will run in the Python interpreter where `abqpy` is installed. Since `abqpy` does not implement the whole Abaqus/Python APIs, the script may not (and most likely) run correctly. However, for some simple scripts, it may work, in this way you can use the debugger to check the variables in the Abaqus API roughly. But still, the script will not be submitted to Abaqus.
zh_cn: `abqpy` 不支持调试，因为 Abaqus 没有为 Abaqus/CAE 之外的 Python 脚本提供一个调试器。 如果您在调试模式下运行脚本，脚本将不会提交给 Abaqus。 但它将在安装了 `abqpy` 的外部 Python 解释器中运行 。 由于 `abqpy` 没有实现全部的 Abaqus/Python 接口，脚本可能无法（而且很可能）正常运行。 然而，对于一些简单的脚本，脚本可能可以正常工作，你可以使用调试器来粗略检查 Abaqus 中的变量。 但脚本仍然不会提交给 Abaqus。

source: Comments
zh_cn: 评论
